यह श्रृंखला केवल मनोरंजन के उद्देश्य से बनाई गई है।
पात्र, क्रियाएँ और स्थान काल्पनिक हैं।
किसी भी अधिकारी, पेशे या समुदाय का अनादर करने का कोई इरादा नहीं है
। दर्शकों के विवेक की सलाह दी जाती है।
♫ मैं तुम्हारे बारे में अपने विचारों को हवा में उड़ा देता हूँ ♫
♫ अपने स्वच्छ हृदय के साथ तैरते हुए, उन्हें दूर जाने दे रहा हूँ ♫
♫ पोतपुरी की खुशबू दिल से प्यार लेकर आती है ♫
♫ मैं केवल यही आशा करता हूँ कि वे आप तक पहुँचें, जो इंतज़ार कर रहा है ♫
♫ मैं आपके बारे में अपने विचार हवा में उड़ा रहा हूँ ♫
♫ तुम्हारी याद मुझे मार रही है, शायद तुम समझ नहीं पाओगी ♫
♫ मैं बस आपको यह बताना चाहता हूँ कि मुझे और कुछ नहीं चाहिए ♫
♫ यदि आप नहीं चाहते तो आपको अनिच्छा से स्वीकार करने की आवश्यकता नहीं है ♫
♫ मैं इस गीत को हवा में तैरने और बजने के लिए सौंपता हूँ, ♫
♫ आपके पास तैरता हुआ ♫
♫ हालांकि बहुत समय हो गया है, मैं अब भी तुमसे प्यार करता हूँ ♫
♫ जितना संभव हो सके, अनंत समय तक ♫
(अंतहीन)
♫ यथासंभव लंबे समय तक, अनंत समय तक ♫
[2456 ई.]
आप कौन हैं?
क्या आप खुन फ्रा नाई को जानते हैं?
खुन याई ऐसा कभी नहीं करेगा।
Khun Yai!
[2490 ई.]
इस तरह का सपना फिर से।
क्यों?
- ऐसा मत करो! / - माँ!
मैं वादा करता हूं कि मैं तुम्हें पैसे वापस कर दूंगा।
माँ! माँ!
वाह वाह!
उसे जाने दो!
वे यहाँ क्या कर रहे हैं, माँ?
हमने उन्हें कुछ समय से किराया नहीं दिया है, काऊ।
जाओ अपना सामान पैक करो और इस घर से बाहर निकल जाओ।
फिर हम कहां रहेंगे?
क्या आप कृपया मुझे और समय दे सकते हैं?
अरे! कितना परेशान कर रहा है! अभी बाहर निकलो। बाहर!
मैंने कहा था…
- माँ! / - बाहर निकलो!
तुम बर्बर हो! असभ्य!
अपना मुंह संभालो, बदमाश!
मुझे उतारो!
तुम कौन हो? बीच में मत पड़ो।
और तुम कौन होते हो खुन कावता को चोट पहुंचाने की कोशिश करने वाले?
उन पर मेरा किराया बकाया है। मैं मकान मालिक हूँ, इसलिए मुझे उन्हें बाहर निकालने का अधिकार है।
लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि आपको किसी को चोट पहुँचाने का अधिकार है।
लो... ये किराए के लिए है जो तुम्हें देना है। बाकी मैं तुम्हें बाद में दे दूँगा।
यह बेहतर है। मुझे बाकी पैसे देना मत भूलना।
लेकिन वे वैसे भी यहाँ नहीं रह सकते। नया किरायेदार आज ही आ रहा है।
चल दर।
क्या आप ठीक हैं, खुन काऊ?
उह...क्या मैं तुम्हें जानता हूं?
आपका पानी.
धन्यवाद।
मैं साएन हूं, चाओ म्युन समूर जेराच का नौकर।
महान झीलों की अराजकता?
यह इतना परिचित क्यों लगता है?
आप उसे खुन फ्रा नाई भी कह सकते हैं।
तुम यहाँ किस लिए हो?
कृपया इसे लें।
आखिरी वसीयतनामा और साक्ष?
यह चाओ म्युन समूर जैराच की अंतिम वसीयत है।
आप इसे मुझे क्यों दे रहे हैं?
महामहिम ने अपनी वसीयत में कहा था कि वे व्हाइट हाउस को अपने जीवित वंशजों को सौंपेंगे।
खुन काएवता एकमात्र वंशज हैं जो अभी भी जीवित हैं।
वंशज से?
मैं ऐसे महान पद वाले व्यक्ति से कैसे संबंधित हो सकता हूं?
आपके दिवंगत पिता, खुन बूनमी, खुन फ्रा नाई के दूर के रिश्तेदार थे।
मेरे पापा? क्या ये सच है, मम्मी?
हम्म...क्या यह बूनमी वोंगप्राडिट है?
हाँ यह सही है।
ओह!
ओह, लेकिन...उसने मुझे इसके बारे में कभी कुछ नहीं बताया।
मान लीजिए, खुन काऊ अब व्हाइट हाउस के नए मालिक हैं और मेरे नए स्वामी भी हैं।
पापा!
आपके रूप में…
नमस्ते, मैं सिन हूं।
हाँ।
अरे यार, यह तो एक और बात है।
मैंने तुमसे कई बार कहा है कि मुझे दूसरों के सामने पापा मत कहो।
मुझे माफ़ करें।
पिताजी, क्या आपको लगता है कि वह हमारी बात पर विश्वास करेंगे?
तो फिर संदेहपूर्ण व्यवहार मत करो।
मुझे पता है कि।
रुकिए, पापा। मुझे एक बात जानने की उत्सुकता है।
अब क्या?
हम उससे पहले क्यों नहीं मिले...
जबकि हमें काफी समय से पता है कि वह यहीं रहता है?
हर चीज़ अपने समय पर होती है। और अब वह समय आ गया है।
प्रिये, तुम क्या सोचते हो?
वे दोनों अच्छे लोग लग रहे हैं, माँ।
जिस तरह से उसने पहले हमारी मदद की थी, उसे देखते हुए वह एक अच्छा आदमी लगता है।
काऊ!
रोल।
नमस्ते, मदर चान। मैं आपके लिए अयुत्या से मिठाइयाँ लाई हूँ। वहाँ जाकर मुझे हमेशा आपकी याद आती है।
क्या आप उसे जानते हो?
धन्यवाद, रूडी.
आपका स्वागत है।
अरे, वे दोनों कौन हैं?
आप खुन फ्रा के वंशज हैं... फ्रा क्या?
खुन फ्रा नै या चाओ म्युन समूर जेराच।
तो...क्या आप तुरंत व्हाइट हाउस में चले जाएंगे?
कृपया अंदर आइए, खुन काऊ।
चल दर।
तुम अंततः मेरे पास वापस आ गये।
मेरी प्यारी केवटा.
चलो अंदर जाएं।
चल दर
रोल।
यह घर बिल्कुल वैसा ही दिखता है जैसा मैंने सपने में देखा था।
सचमुच? तो शायद, आप सचमुच इस परिवार के वंशज हैं।
यह घर चाओ मेउन समूर जैराच का था
महान विद्वान राजा*(*एचएम राजा वजीरवुध) के शासनकाल के दौरान।
Chao Meun Samur Jairatch or Khun Phra Nai was an adopted son of Chao Phraya Narubodin.
खुन फ्रा नाई ने यह घर अपनी प्रेमिका के साथ साझा करने की आशा में बनवाया था।
लेकिन उनके यहां आने के कुछ समय बाद ही यह स्थान वीरान हो गया।
एक-दूसरे से इतना प्यार करने के बावजूद, उन्हें अलविदा कहे बिना ही अलग होना पड़ा।
सचमुच कितना दुखद है।
काऊ, क्या आप भी इस जगह के बारे में कुछ जानते हैं?
मुझे नहीं पता, रूडी। मुझे अचानक ही ऐसा महसूस हुआ।
मुझे मत डराओ.
घर में आपका स्वागत है, मेरी प्यारी केवटा।
तुम अब भी पहले जैसी खूबसूरत लगती हो। तुममें ज़रा भी बदलाव नहीं आया है।
क्या आप भी विदाई देने के लिए यहां आये हैं?
जी महाराज।
♫ चुई चाई, ♫
♫ बहुत सुंदर, ♫
♫ बहती हुई कृपा के साथ नृत्य... ♫
सावधान रहो। अगर तुम पानी में गिर गए तो अच्छा नहीं लगेगा।
लेडी चुइचाई.
इस घर के सामने एक संगीत कक्ष भी है, जिसे आपने पहले देखा था।
खुन फ्रा नाई ने इसे आपके लिए बनाया था...
मेरा मतलब है, अपनी प्रेमिका को नृत्य का अभ्यास कराने के लिए।
नाच रहे हो?
हाँ।
खुन फ्रा नाई की प्रेमिका शास्त्रीय थाई ऑर्केस्ट्रा ब्यूरो की एक नर्तकी थी...
चुइचाई नृत्य में विशेष प्रतिभा थी। यह बहुत ही मनमोहक था।
इतना कि खुन याई नहीं चाहता था कि उसकी प्रेमिका उसके अलावा किसी और के सामने नृत्य करे।
क्या ऐसा है?
वह काफी अधिकारपूर्ण था।
हाँ।
वे शायद एक दूसरे से बहुत प्यार करते थे।
मेरा दोस्त, सेन, नृत्य में भी अच्छा है।
वह कोई भी सबक लिए बिना भी इतनी खूबसूरती से नाच सकता है। है ना, काऊ?
रूडी, आप अतिशयोक्ति कर रहे हैं।
लेकिन मुझे आप पर विश्वास है, सुश्री.
Khun Kaew is here.
नानी याम एक समर्पित कर्मचारी हैं जो लंबे समय से इस घर में परिवार की सेवा कर रही हैं।
आप अभी भी वैसे ही दिखते हैं, खुन काऊ।
जो उसी?
क्या हम पहले मिले है?
कृपया इसे गंभीरता से न लें। वह अब बहुत बूढ़ी हो गई है, इसलिए बहुत भुलक्कड़ हो गई है।
मुझे बहुत खुशी है कि तुम यहाँ हो। यह घर कब से अपने मालिक के लौटने का इंतज़ार कर रहा था।
कृपया मुझे यहां का मालिक न समझें।
मैं भी आप सब की तरह एक किरायेदार हूं।
आप किरायेदार नहीं हैं। आप इस घर के मालिक हैं।
और हमारे गुरु भी.
यह सही है।
कृपया ऐसा मत कहो.
अब से इस घर में न कोई मालिक है, न कोई नौकर।
चलो हम सब यहाँ एक परिवार की तरह साथ रहते हैं। ठीक है न, माँ?
हाँ दोस्त।
आप अब भी पहले जैसे ही दयालु और सौम्य हैं। आपमें ज़रा भी बदलाव नहीं आया है।
यह स्थान वास्तव में वैसा ही दिखता है जैसा मैंने सपने में देखा था।
यह सिर्फ एक सपना नहीं था.
अतीत में हम यहां बहुत अच्छा समय बिताते थे।
यह जगह...क्या यह यहाँ है?
हाँ।
यह बहुत परिचित सा लगता है।
आप यहाँ दिन-रात नृत्य का अभ्यास करते थे।
काऊ.
माँ.
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
मैं घूम रहा था और यह जगह देखी, तो मैं बस एक नज़र देखना चाहता था।
जब मैं तुम्हें पुकारता रहा तो तुम मेरी आवाज क्यों नहीं सुन सके?
शायद इसलिए क्योंकि मैं कुछ सोच रहा था।
लगता है तुम्हें यह जगह बहुत पसंद है, है ना?
आपको क्या लगता है? क्या आपको भी यह पसंद है?
बिल्कुल। मैंने कभी नहीं सोचा था कि मैं इतने बड़े घर में रह पाऊँगा।
कभी-कभी मैं सोचता हूं कि क्या यह सिर्फ एक सपना था।
लेकिन मुझे यह जगह इतनी परिचित क्यों लगती है, माँ?
मानो यह व्हाइट हाउस वही जगह है जहां मैंने इसे बहुत पहले वीरान छोड़ दिया था।
प्रिय, इसके बारे में ज्यादा मत सोचो।
कभी-कभी हमारी भावनाएं हमें कल्पना करने पर मजबूर कर देती हैं।
आप ठीक कह रहे हैं।
आओ, उस घर में वापस चलें और थोड़ी देर सो लें।
हमें कल सुबह जल्दी उठकर भिक्षुओं को दान देना चाहिए।
अच्छा विचार है। मैं इस व्हाइट हाउस के मालिक, खुन फ्रा नाई का भी धन्यवाद करना चाहता हूँ।
- अच्छा है। चलो चलें। / - हाँ।
मेरे प्रिय, अभी भी मेरे बारे में सोचने के लिए धन्यवाद।
पिताजी, मैं एक बात के बारे में उत्सुक हूं।
तुम मुझे क्यों मारोगे?
मैंने तुमसे कई बार कहा था कि मुझे “पिताजी” मत कहो।
यदि खुन काऊ और उसकी मां यह बात सुन लें, तो उन्हें संदेह हो सकता है।
वे आसपास नहीं हैं.
यदि आप नहीं चाहते कि वह आपको “पिताजी” कहे, तो वह आपको क्या कहे?
ठीक है? आप मेरे पिता हैं, तो फिर आप मुझसे क्या उम्मीद करते हैं कि मैं आपको बुलाऊँ?
क्या मुझे आपको “आदमी” कहना चाहिए?
मुझे नहीं मिल सकता.
बस मुझे सेन कहो.
अच्छा।
खैर, तुम क्या पूछने वाले थे, पाप?
मुझे आश्चर्य है कि क्यों खुन काऊ नानी याम को देख सकता है लेकिन खुन याई को नहीं।
यह संभवतः उनके वादे के कारण है।
वादा करना?
वह वादा जिसने उसकी आत्मा को सीमित कर दिया है...
और उसे किसी के द्वारा दिए गए पुण्य को प्राप्त करने में असमर्थ बना दिया।
यही कारण है कि खुन याई यहां फंस गया है और वह इस जगह को छोड़ कर नहीं जा सकेगा।
तब तक नहीं जब तक…
जब तक...कब तक, पिताजी?
अरे, बदमाश!
अब क्या?
तुम इतने मूर्ख क्यों हो?
मैं पहले से ही इसका आदी हूं।
अच्छा।
कब तक, सेन?
[वाद्य संगीत]
यह आपका पसंदीदा गाना है.
क्या तुम्हें अभी भी याद है, प्रिये?
आप कौन हैं? आपको कैसे पता चला कि मुझे यह गाना पसंद है?
रुको, तुमने अभी तक मुझे नहीं बताया कि तुम कौन हो।
अरे!
आप!
सिर्फ एक सपना?
अरे, तुम मुझे चक्कर में डाल दोगे।
लुआंग्टा, मुझे डर लग रहा है।
आपको किससे डर है?
एक भूत.
लोग कहते हैं कि इस जगह पर भूत है।
भूत कभी भी अच्छे लोगों को नहीं डराते।
मैंने पहले कभी ऐसा नहीं देखा। क्या तुम अच्छे बच्चे हो?
हाँ।
तो फिर डरो मत.
ठीक है।
नमस्कार, लुआंग्टा. / - आपका भला हो.
जरा उस व्यक्ति के बारे में सोचें जिसे आप यह पुण्य समर्पित करना चाहते हैं।
आओ प्रिय।
(पुण्य अर्जित करने वालों को आशीर्वाद देने के लिए बौद्ध मंत्र)
तुम अंततः वापस आ गए।
हाँ?
मुझे डर है कि आप ग़लत समझ रहे हैं। हम कल ही यहाँ आए हैं।
जब भी संभव हो पुण्य कमाने का प्रयास करें।
जब सही समय आएगा, तो आप उस व्यक्ति को देख पाएंगे जिसे आप देखना चाहते हैं।
तुम्हारा क्या मतलब है, लुआंग्टा?
तब तक तुम इसे समझ जाओगे। भगवान तुम्हें आशीर्वाद दे।
आमीन.
खैर, मठाधीश बहुत बूढ़े हो गए हैं। मुझे लगता है अब वे शायद बहुत भुलक्कड़ हो गए हैं।
आओ, अपना सामान उठाओ और अन्दर चलो।
मुझे अपनी मदद करने दें।
ओह धन्यवाद।
आप कौन हैं?
आपको अभी भी मेरी याद है।
खुन काऊ, आपके पास एक मेहमान है।
काऊ.
रोल।
धन्यवाद, सिन.
मेरी खुशी की बात है। मैं आपके लिए कुछ जलपान लेकर आता हूँ।
धन्यवाद।
वाह, यह जगह सचमुच बहुत अच्छी है।
काऊ, आप बहुत भाग्यशाली हैं कि आपके पास ऐसा सुंदर घर है।
रोल।
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया कि तुम आओगे?
ताकि मैं तुम्हें ले जा सकूँ। अकेले यहाँ आना मुश्किल होगा।
कुछ ज़रूरी काम है। मैं किसी से बचने का बहाना ढूँढ रहा हूँ।
कौन?
सोफी, क्या यह तुम हो?
सोफी.
सुप्रभात, अंकल और आंटी।
सोफी आज विदेश से वापस आ रही है।
वह मेरे घर मेरे माता-पिता से मिलने आएगी। मैं उससे मिलना नहीं चाहता।
इसीलिए मैं आपसे मिलने यहां आया हूं।
सोफी, आपकी बड़ी चचेरी बहन?
हाँ।
मुझे नहीं पता क्यों, लेकिन बचपन से ही मैं उससे डरता रहा हूं।
डर गए? क्या उसने तुम्हें धमकाया? तुम उससे क्यों डरते हो?
बिल्कुल नहीं। बस उसकी एक नज़र...
उफ़! मुझे तो बहुत डर लग रहा है।
हम्म, क्या आपकी यह सोफी चचेरी बहन इतनी डरावनी दिखती है?
बिलकुल नहीं। वह वास्तव में बहुत सुंदर है।
यह तो अजीब है।
मैं भी इसे नहीं समझता.
बहुत खूब।
काऊ.
हम्म?
अब आप चित्र बना सकते हैं?
हाँ, मैं भी इस पर विश्वास नहीं कर सकता।
इस पूरे समय मैं यही करने की कोशिश करता रहा हूं...
लेकिन मैं अभी भी किसी को आकर्षित नहीं कर सका.
क्या तुम मेरा एक चित्र बना सकते हो, मेरे प्रिय?
हाँ।
वादा करना?
मैं वादा करता हूँ।
काऊ.
काऊ!
ओह...
मैं कितनी बार पुकार रहा हूँ। क्या तुम सुन नहीं पा रहे हो?
यह क्या है, रूडी?
मैं पूछना चाहता हूं कि यह सुंदर आदमी कौन है?
मैं भी नहीं जानता.
तो फिर आप उसे कैसे चित्रित कर सकते हैं?
मेरी स्मृति से.
क्या इसका मतलब यह है कि आप अपना काम अजर्न किट्टी को प्रस्तुत कर सकते हैं?
हां मुझे ऐसा लगता है।
धन्यवाद।
[2455 ई.]
नहीं।
मेरी क्षमायाचना.
तुम सचमुच सुन्दर हो, मेरी चचेरी बहन।
तुम बहुत मीठी बातें करती हो, निड।
बहुत समान.
वह जितनी बड़ी होती जाती है, उतनी ही वह उसकी तरह दिखने लगती है।
क्या कुछ गड़बड़ है, आंटी?
अरे कुछ नहीं। तुम मुझे मेरी बड़ी चचेरी बहन की याद दिला रही हो। उसका नाम भी सोफी है।
मैं समझ गया। मेरी माँ ने भी एक बार मुझे उसके बारे में बताया था।
हाँ, तुम्हारी माँ उसे इतना प्यार करती है कि उन्होंने तुम्हारा नाम भी सोफी रखा है।
क्या वह अभी भी यहाँ है? मुझे लगा कि वह पहले ही जा चुकी है।
ओह, क्या यह तुम हो, रूडी?
तुम वापस आ गई, प्यारी? आओ, अपने चचेरे भाई को नमस्ते कहो।
हाँ।
नमस्ते।
नमस्ते, मुझे लगा था कि आज मैं आपसे नहीं मिल पाऊँगा। आप कहाँ थे?
मैं काऊ के घर गया।
काऊ?
यह संभवतः उसकी सबसे अच्छी दोस्त, केवटा है।
अलविदा…
- आउच! / - सावधान!
सोफी.
सोफी, क्या यह बहुत दर्द करता है, प्रिये?
खून।
- हाँ! हाँ! / - हाँ, मैडम?
- चलो! / - चलो, जल्दी से यहाँ आओ।
आओ इसे साफ़ करो। और मेरे लिए भी फर्स्ट-एड बॉक्स ले आओ।
हाँ।
अलविदा!
आमीन.
अरे!
अरे, रुको!
[अगला एपिसोड]
आपकी चिंता के लिए धन्यवाद, आंटी।
मेरी माँ आपको मेरे भाई की स्वागत पार्टी में आमंत्रित करना चाहती है।
मेरे पास भी आपके लिए कुछ है.
यह मेरी चचेरी बहन सोफी से विरासत में मिली है।
मुझे लगता है कि उस पिन में कोई भूत फंसा हुआ है।
वहाँ किस तरह का भूत फँसा हो सकता है? यह तो बहुत छोटा है।
तो तुम्हारा भी पुनर्जन्म हुआ, केवटा!
यह वास्तव में तुम हो, सोफी।
मैंने किसी को इस ओर चलते देखा लेकिन फिर वह अचानक गायब हो गया।
ओ प्यारे।
बेहतर होगा कि हम अपने घर वापस चलें, खुन काऊ। चलो चलें।
♫ जब कोई फूल खिलता है ♫
♫ इसकी खुशबू लंबे समय तक रहती है ♫
♫ चाहे कितना भी समय बीत गया हो ♫
♫ मैं तुम्हारा प्यार और चुम्बन कभी नहीं भूल सकता ♫
♫ मुझे आज भी हमारी कहानी याद है, भले ही हमारा प्यार पहले जैसा न हो ♫
♫ मैं तुम्हें कभी नहीं भूल सकता ♫
♫ चाहे कितना भी समय बीत जाए ♫
♫ मैं अब भी तुम्हें वैसे ही याद करता हूँ ♫
♫ जब रात आती है ♫
♫ मेरा दिल अभी भी तुम्हारे बारे में सोचता है और सोचता है कि तुम कैसे होगे ♫
♫ चाहे कितना भी समय बीत जाए ♫
♫ मैं अब भी तुम्हें वैसे ही याद करता हूँ ♫
♫ जब रात आती है ♫
♫ मेरा दिल अभी भी तुम्हारे बारे में सोचता है और सोचता है कि तुम कैसे होगे ♫
♫ चाहे कितना भी समय बीत जाए ♫
(अंतहीन)
(मूर्ति कारखाना)